---
sidebar_position: 3
---

# JS풀스택으로 취업하는게 현실적이고 효율적일까요?
- 신청자 : ldh9***@gmail.com

## 질문  

안녕하세요 도도코님

저는 웹 개발 후에 앱 개발로 넓힐 생각하며 작년에 공부를 마치고 일을 시작 했는데요, 개발자라고 앉혀 놓았으나 하청 업체들과 커뮤니케이션이 업무의 대부분을 차지해서, 스킬 업을 하고 개발자로 일하고 싶어서 나왔습니다.

얘기는 잘 돼서 퇴직금이랑 실업급여를 받으며 생활하고 있습니다. 당장 내일 정처기 시험을 보러 갑니다. 도움이 안 되는 건 공부하면서 뼈저리게 느끼지만 일단 월급이 달라지니까 안 딸 수가 없네요. 눈 딱 감고 지금 따려고 합니다.

당장 공부하는 스택이 스타트업 이나 소규모 회사에서 바닥부터 다져가고 싶어서 하는 것이지만, 혹시나 잘 안 돼서 프로젝트를 가게 됐을 때, 좀 더 대우 받을 수 있는 플랜 B가 있으면 좋겠다 싶어서요...



지금까진 간단한 제 상황을 말씀드렸고요, 저는 자바 스택을 기반으로 스프링 등 흔한 국비 학생들의 스택을 갖고 있습니다. 저는 원래도 온라인 서비스하는 개발직을 원했고, 동시에 풀스택 개발자가 되고 싶었습니다. 그래서 js(ts)를 기반으로 node와 vue를 공부하면, 풀스택으로 나아갈 수 있을 거란 생각으로 공부를 하는 중입니다.

근데 이 계획이 현실성이 있고 효율적인지 의문이 듭니다. 단순히 '백은 자바로 하고 프론트는 js( ts)쪽으로 하니까 그냥 통일해서 js(ts)를 공부 해야지 '라는 생각으로 했는데요. 혹시 이게 보시기에는 너무 얕은 생각을 해서 일을 벌리고 있는 건지 여쭤보고 싶습니다. 굳이 나중에 앱 개발까지 생각한다면 자바도 아직 충분히 써야 하는 언어인데 말이죠.(질문1)

그리고 제가 이전에 직장을 다니면서 구인 사이트를 찾아 본 느낌으론, 작은 웹 서비스 회사들은 자바스크립트를 사용하는 비중이 더 높아 보였습니다. 이게 js기반 프론트-백으로 공부 방향을 잡은 다른 이유이기도 하고요, 실제로도 js를 사용하는 회사 비중이 높은가요??(질문2)


현재 진행된 상황

js를 회사 다니면서도 조금씩 해서 'deep dive js'를 완독까진 아니지만 필요한 부분은 충분히 알고 있는 정도입니다. 앞으로 ts도 봐야겠지만, js를 충분히 공부하면 ts하는데 큰 도움이 된다고 하여 천천히 해볼 생각입니다.

지금은 node쪽을 도서관에서 책을 빌려 하고 있습니다. 유튜브를 통해 express를 통한 간단한 커리큘럼은 있던데 깊이가 너무 없어서요, 시작한지는 한 2주정도 됐습니다만, 정처기 공부를 하느라 아직 제대로 진도를 빼지 못 했습니다.


현재 처한 상황에서 보셨을 때, 위에 두가지 질문을 답변 해 주시면 감사할 것 같습니다. 너무 늦어서 글을 충분히 쓴건지 잘 모르겠네요^^ 답변 기다리겠습니다. 감사합니다.

대졸 비전공 개발자, 5월 말까지 현대캐피탈 쪽에서 업무하다가 뛰쳐 나왔습니다... 

## 답변

### 요약  

- 목표 : 스타트업 이나 소규모 회사 / 온라인 서비스하는 개발직
- JS 풀스택으로 취업   
- 자바 스택을 기반으로 스프링 등 흔한 국비 학생들의 스택가지고 있음.


### 질문1) javasciprt full stack 취업   

```
- javascript(typescript)를 기반으로 node와 vue를 공부 풀스택 업무하는것이 현실성이 있고 효율적 ?
- 트레이드 오프 : 앱개발 고려한 java 공부를 이어가는것
```

#### 저도 Javascript로 풀스택 기술을 배우셔서, 취업을 하는게 현실 가능하고 효율적이라고도 볼 수 있겠네요.
- 현실성 체크 : JS 풀스택 구인 공고가 얼마나 많은가?
- 효율성 체크 : JS 언어 하나로 FE+BE 커버 가능, 즉 두 포지션 모두 지원 가능

사실상 제 걱정은 JS 풀스택도 생각보다 많은 리소스가 소모될 수 있습니다.
node.js 서버 + vue 기술 공부를 위한 커리큘럼을 작성해보면 됩니다.  
강의 듣는 시간이 1시간이면 ,복습 및 연습하는 시간 보통 2시간으로 잡으면 얼쭈 정복이 될겁니다.  

---

#### '중간' 정도의 강도로 배운다고 가정하면 아래 2가지 타입으로 커리큘럼을 짜볼 수 있겠네요.

`Case1. 인프런`

[개정3판] Node.js 교과서 - 기본부터 프로젝트 실습까지
- https://www.inflearn.com/course/%EB%85%B8%EB%93%9C-js-%EA%B5%90%EA%B3%BC%EC%84%9C#curriculum
- total 27H

Vue.js로 완성하는 프론트엔드 개발자 로드맵
- https://www.inflearn.com/roadmaps/3
- total 24H

Case1. 리소스 체크
- 강의 듣는시간 50H
- 복습 및 연습하는 시간 100H
- 포폴 제작 시간 3주
- 총 워킹 데이 (17+21= 38)일 (2달)


`Case2. 유데미`
【한글자막】 Vue - 완벽 가이드 (Router 및 Composition API 포함)
- https://www.udemy.com/course/vue-router-composition-api/
- total 31.5H

【한글자막】 NodeJS 완벽 가이드 : MVC, REST APIs, GraphQL, Deno
- https://www.udemy.com/course/nodejs-mvc-rest-apis-graphql-deno/
- total 38.5H

Case2. 리소스 체크
- 강의 듣는시간 70H
- 복습 및 연습하는 시간 140H
- 포폴 제작 시간 3주 
- 총 워킹 데이 (24+21 = 45)일 (2.5달)
---

#### 물론 시간이 유동적으로 변할 수 있을것 같고, 위 정도 기술 스택을 가진다면 스타트업에서 당장 실무에 들어가면서 실력을 늘려도 될 수준이라고 생각합니다. 
- 되도록 회사에서 일하면서, 월급 받으면서 기술성장하는게 좋으니까요.
- 2달안에 기술 스택 쌓고 취업 전형 ( 인터뷰 등 ) 1달 잡으면 빠르면 3달이면 충분히 취업 시도를 해볼 수 있겠네요.  

---

#### 최대한 효율적으로 공부하는게 가장 중요한 포인트 입니다.
- 지금 보시는 deep dive js 책은 위 강의를 보다가 JS 떄문에 막히면 참고서로 활용.
- 기본적인 문법은 다루실것으로 예상.
- 책으로 공부해도 좋지만, 클론 코딩 파트는 강의가 압도적으로 좋음. 실무를 빠르게 어꺠넘어 배우는 효과.

--- 

#### 그러면 JS 풀스택을 선택 하면서 트레이드 오프를 생각해 보면요.
- 1. 자바 스택을 기반으로 스프링 등 흔한 국비 학생들의 스택을 포기해야 한다.
- 2. Java앱 개발로 공부를 이어가는 것.


1. 트레이드 오프 : 자바 스택을 기반으로 스프링 등 흔한 국비 학생들의 스택을 포기해야 한다.
- Java/Spring 스택을 어느정도 배웠는지 잘 모르겠다.
- 만약 하나의 서비스 만들정도의 수준이 되면, Vue만 배워도 될것같다. 
- 혹은 Spring + Nodejs + Vue 3개 스택으로, 오히려 지원가능한 포지션이 넓어질 질 수 있다.  


2. 트레이드 오프 : Java앱 개발로 공부를 이어가는 것.
- 정말 나중에 기회가 되면, 앱개발을 취미로 먼저 시작하시는것을 추천.  
- 왜냐면 하나만 전문성을 가지는것도 어렵다.  

- Java backend라면 앱쪽보다는 kafka, redis, k8s, aws, airflow, ... 등 깊게 배워야것들이 너무 많다.   
- 백앤드 = 자바/코틀린 스프링 서버 + 빅데이터 기술 + AI 스펙도 고민 
- Mobile 전문성을 가진다면 오히려 Java/Andriod + iOS + Flutter 스택도 고려 해야한다.  


--- 

### 질문2) js(풀스택)을 사용하는 회사 비중이 높은가요??
```
제가 이전에 직장을 다니면서 구인 사이트를 찾아 본 느낌으론, 작은 웹 서비스 회사들은 자바스크립트를 사용하는 비중이 더 높아 보였습니다. 
이게 js기반 프론트-백으로 공부 방향을 잡은 다른 이유이기도 하고요, 실제로도 js를 사용하는 회사 비중이 높은가요??(질문2)
```

네 직접 구인 사이트를 보셔서 아시겠지만, 실제로도 Javascript 풀스택을 가져가는 스타트업이 많습니다.  
JS Full-Stack 기술을 적정수준까지 배우시면, 구직하실때 불리하지는 않습니다.  