---
sidebar_position: 7
---

# 네카라쿠배 코테/포폴/면접 합격 수준, 필요역량, 면접팁 

<head>
  <meta name="keywords" content="신입 개발자를기준, 포트폴리오 수준, 개발자 면접 합격 팁"/>
</head>


- 신청자 : kyh***@naver.com

## 질문  
네카라쿠배같은 중견,대기업 서비스 기업에서는 웹 프론트엔드 신입 개발자를 대체적으로 어떤 기준을 가지고 뽑는지 , 포트폴리오는 어느정도 수준을 원하는지 , 면접 합격 팁 , 신입 개발자가 갖춰야될 역량이 어떤것이 있는지 알려주시면 감사하겠습니다

대학생 / 취준생 (비전공)

## 답변


### 웹 프론트엔드 신입 개발자를 대체적으로 어떤 기준을 가지고 뽑는지 

개발자를 뽑는 기준은 회사마다 다릅니다. 중견,대기업 마다 공채/수시채용도 각각 있습니다.  
각 프로세스마다 취업 전형을 살펴보고 어느정도 일반화를 해야 합니다.  

제가 정리한 바로는 다음과 같습니다.  
- 알고리즘 코딩 테스트 능력 (플레5 / 골드 200문제 )  
- 프론트 과제 테스트 능력 ( 바닐라JS/ React )  
- 기술 포인트가 있는 포트폴리오  
- 회사의 인재상에 맞는 경험 (인성 면접)  


### 포트폴리오는 어느정도 수준을 원하는지

포트폴리오 수준도 회사에 따라 다르겠지만, 어느 정도 경쟁우위가 있어야 된다고 생각해요.  
흔하게 강의 듣고, 포트폴리오를 만들게 되면 다들 비슷비슷한 기술을 사용해서 차별성이 없는데요.   
어떤 기술 포인트를 잡아서 차별성을 두면 좋을지 고민하면 좋겠네요.  

1. 기본 수준
- React , Typescript , NextJS 사용한 웹 서비스  
- express.js 기본적인 DB CRUD / REST API

2. 기술적 도전  
- 컴포넌트 설계 / 디자인 패턴 적용 / 프론트 엔드 아키텍처 설계  
- 캐싱 전략  
- 랜더링 최적화 전략  
- Devops ( Docker, K8S, AWS, Jenkins CI, Monitoring System )
- 등등 소위 '채용 공고의 우대사항 한두개를 가져간다는 느낌'입니다.

### 면접 합격 팁 

1. 기술 면접

- 기출문제 구글링해서 리스트업 후, 스크립트 작성 후 녹화해서 연습
- 포폴의 기술의 특징/장단점/경험/이론배경 등을 녹화해 보면서 연습

2. 인성 면접

- 스토리 텔링 구조 먼저 학습하기 - 면접왕이형/인싸담당자  
- 인재상 메시지가 녹아들어 간, 나만의 스토리 만들기  

### 신입 개발자가 갖춰야될 역량

도움이 되실 참고할 글을 가져왔는데요, 
[Velog 참고 - 개발자가 되기 위해 필요한 역량 5가지](https://velog.io/@academey/%EA%B0%9C%EB%B0%9C%EC%9E%90%EB%A1%9C-%EC%B7%A8%EC%97%85%ED%95%98%EA%B8%B0-%EC%9C%84%ED%95%B4-%ED%95%84%EC%9A%94%ED%95%9C-%EC%97%AD%EB%9F%89-5%EA%B0%80%EC%A7%80#-03-%ED%95%99%EC%8A%B5%EB%8A%A5%EB%A0%A5)

중요한 건 해당 역량을 표현할 나만의 스토리 텔링을 가지는 겁니다.  

예를 들어, 문제해결능력을 전달하고 싶다면 내가 정말 머리 아픈 버그를 4~5일 동안 고민하고 고민하면서 해결했던 경험들을 말해야 합니다.  
문제해결능력을 보여주고 싶다면, **나의 사례**로 증명을 해야 하는 게 핵심 포인트입니다.
제가 예시로 하나 들어드리면요.  
- 리액트에서 차트 라이브러리를 사용해야 하는 상황  
- 리액트 랜더링 사이클에 돌아가지 않는 라이브러리이다.  
- 해당 라이브러리를 직접 포팅하기 위해 공부한 과정 설명
- 해당 라이브러리를 포기할 수 없는 이유 - 적절한 라이브러리 검색 결과, 포팅하는것이 가장 최적인 선택 이유
- 브라우저 랜더링 과정 설명
- 리액트의 랜더링 과정 설명
- 어떻게 포팅해야하는지 과정 설명  
- 그렇게 해서 얻은 성과, 결론, 인사이트 (나는 이제 서드파티 라이브러리를 언제든 리액트 컴포넌트로 Wrapping 할 수 있다.)
