---
sidebar_position: 6
---

# 프론트 직무는 코테보다 과제 해결 위주로 공부 ?

<head>
  <meta name="keywords" content="개발자 취업, 포트폴리오, 코테 공부, 개발자 현실, 프론트 개발자, 프론트엔드 백엔드 차이, 코테, 코딩과제"/>
</head>

- 신청자 : dhkswo1@gmail.com

## 질문  
"현재 저의 상황은 4년제 비전공이며 부트캠프 6개월 과정 교육 중 입니다. 해커톤을 준비하면서 프론트 업무를 맡아 리액트로 웹앱 서비스 만든 경험이 있습니다. 이후 ts와 next.js를 공부 중인데.. 

질문1. 취업을 위해 리액트와 ts에 보다 집중하는게 좋을까요? 아니면 next.js까지 챙겨가는게 좋을까요? 
질문2. 프론트 직무는 코테보다 과제 해결 위주로 채용이 진행된다는데 이에대해 자세한 설명 부탁드립니다.
질문3. 포폴이 해커톤하며 준비한 사물인식 웹앱 한개인데 지금부터 서류를 내보는게 좋을까요? 현재 교육기관 파이널 프로젝트 전 입니다 파이널 끝나고 포폴 두개로 넣는게 좋을까요?"

## 답변


### 질문 1. 취업을 위해 리액트와 ts에 보다 집중하는 게 좋을까요? 아니면 next.js까지 챙겨가는 게 좋을까요? 

Typescript랑 Next.JS까지 챙기는 것을 추천드리긴 합니다.
신입 FE개발자에게 아주 깊게 수준까지 요구하지는 않을 것 같아요.  

물론 시간이 된다면야 포폴에 직접 NextJS + TS까지 적용시키면 좋지만요.  
저는 그렇게 까지 구현하지 않아도 충분히 IT대기업 합격하는데 무리 없었습니다.  

NextJS는 Youtube를 통해서 맛보기 정도의 수준으로 구현을 했었고, 
해당 기술을 사용해 봤다는 점도 검증 질문 / 어떻게 구현하는지 / 기존의 랜더링 방식과 어떤 차이점이 있는지 원리를 아는 게 더 중요합니다.  

NextJS로 멋있는 이쁜 웹사이트를 만드는 것 보다요.

Typescript 및 NextJS도 시간적 여유가 없으시면 Youtube에 4~5시간짜리 짧은 콘셉트정리된 강의라도 들으시면 좋겠네요.!

### 질문 2. 프런트 직무는 코테보다 과제 해결 위주로 채용이 진행된다는데 이에 대해 자세한 설명 부탁드립니다.  

저는 둘 다 준비했어요. 그래야 지원 가능한 폭이 넓어지긴 합니다.  
코테, 프런트 과제 (바닐라 JS 타입, React 타입)
- 대부분의 대기업/유니콘 - 알고리즘 코테
- 프로그래머스 웹 Dev Matching - 바닐라 JS 타입 과제 테스트
- 토스 및 카카오 자회사(해커랭크 사용기업) - React 과제 테스트


### 질문 3. 포폴이 해커톤 하며 준비한 사물인식 웹앱 한 개인데 지금부터 서류를 내보는 게 좋을까요? 현재 교육기관 파이널 프로젝트 전입니다 파이널 끝나고 포폴 두 개로 넣는 게 좋을까요?"

면접에서 자신 있게 질문받으실 프로젝트를 넣는 게 본질이긴 합니다.  

당장 지원을 해야 하는 기업이 있다면, 해커톤 프로젝트 + 파이널 프로젝트(구현중) 두 가지 넣는 것도 방법이고요.  
해커톤 프로젝트면 단기간에 많은 것들을 구현하지 못했을 것 같긴 한데, 면접 때 어필할 포인트들이 많다면 넣는 것도 좋겠네요. 아니라면 과감히 빼는 것도 좋고요.  
파이널 프로젝트가 아마 공수가 많이 들어가고, 핵심 포폴일 텐데 현재 구현중이어도 저는 포트폴리오로 사용해서 면접 때 질문 받았습니다. 
구현을 일부 못했더라도, 그 부분에 대해 면접때 질문이 안 들어올 수 있고요. 
들어온다고 해도, 어떤 기술 콘셉트로 만들 예정인지 혹은 블라 커 요소 없이 잘 개발할 수 있다고 말씀 주셔서 됩니다.