---
sidebar_position: 12
---

# 부트캠프를 4개월 졸업 후 언제/어떤 조건일때 회사에 지원..?

<head>
  <meta name="keywords" content="국비학원, 내일배움, 부트캠프, 취업 시기, 취업 시도"/>
</head>

- 신청자 : jak***gmail.com

## 질문  

"안녕하세요. 저는 비전공자 졸업생으로, 부트캠프를 통해 개발을 배우고 약 4개월정도 프로젝트나, 배움을 경험하고 있습니다. 취업 그리고 개발에 대해서 상담을 받고 싶어서 글을 작성해봅니다.

[취업]
저는 WOOOO 부트캠프를 수료하였습니다. 커리큘럼 기간동안 자바스크립트와 리액트를 통해서 클론코딩 2회를 프로젝트 경험으로 갖고 있는데요. 이런 경험들을 가지고 수료 후 이내 회사에 지원해본 결과 터무니 없는 경험이라고 느꼈습니다. 그래서 수료 후 시간을 가지면서 Udemy-Stephan 강의들을 수강하면서 react, redux, typescript, next 등등을 배웠습니다. 그리고 짧지만 1달간 7년차 백엔드 개발자님 밑에서 하나의 단일 기능을 맡아 프로젝트를 경험해봤습니다(NEXT + TS), 이 외 깃헙 프로세스 관리, 외부 라이브러리 커스터마이징.. 그러나 redux, typescript, next 모두 잘 다루지 못합니다. 그리고, 이런 강의를 수강하고 적용하는데 있어서 모든 베이스는 들었던 강의에서의 코드들을 베이스로 다음 프로젝트에 적용해보고 있네요.. 앞으로는 얼마나 더 익혔다고 판단 됐을 때, 또는 어떤 조건을 만족시켰을 때 회사에 지원하는게 맞을까요? 

[개발]
완벽주의자 마인드가 있어서, 어떤 기술을 배우더라도 바로 적용하기보다는 진짜 이 기술을 잘 쓰는 강사의 강의를 보고 배우고 깔끔한 코드를 적용하려고 노력하고 있습니다. 강의를 보고, 따라하면서 '아 ! 진짜 많이배운다'는 느낌을 많이 느끼지만, 어떤 프로젝트에 적용할 때 작성했던 코드를 보지않는다면, 스스로 코딩을 할 수 없는게 답답합니다. 어떤 코드를 보고 '아 이런식으로 기능 flow가 흐르는구나' 느끼지만, 그것을 기억하고 코드를 구현하는 게 어렵습니다. 어떤 새로운 기능에 접할 때 (예로, 무한스크롤) 구글에 검색하거나, 챗GPT에게 원리와 설명을 찾거나, 물어보고 판단해서 구현하고있습니다. 다만, 근래 들어서 챗GPT를 많이 활용하고 있고, 제가 더 잘 활용하려고 노력하고, 판단은 제가 하고 있지만, 이전에 구글 검색보다 짧아진 시간 때문인지 인공지능에 잠식되는 것 같다. 생각이 많이듭니다. 과연 챗GPT를 통해 정보를 검색하고, 그에따른 정보를 판단해서 구현했을 때 내 실력이라고 할 수 있을까? 생각을 많이 해봅니다.

저는 어떻게 개발을 배워 나아가야할까요. 
긴 글 읽어봐주셔서 감사합니다.
"

## 답변

부트캠프 4개월 /  클론코딩 2회  / Stephan 강의를 추가 수강 중 ( https://www.udemy.com/course/react-redux ) 
- redux, typescript, next 모두 잘 다루지 못합니다
- 앞으로는 얼마나 더 익혔다고 판단 됐을 때, 또는 어떤 조건을 만족시켰을 때 회사에 지원하는 게 맞을까요? 

## 취업 상담 - 배웠던 기술 스택과 숙련도를 나열해 보세요.

우선 배웠던 기술들을 쭉 나열하고 숙련도를 체크해 보세요. 그리고 그것을 통해 무엇을 할 수 있는지 점검해 보세요.
적어도 3번 상태, 가능하면 4번 상태에 가까우면 좋겠죠.  
React hook, Redux 등 자주 사용하는 기술은 4번 상태에 가까워야 하고요.   
충분히 기술들을 숙지하고 있다고 생각해서 취업은 계속 시도하는게 좋겠네요.

### 기술 적인 숙련도 Leveling 하기

1. 기술 이름만 아는 상태
2. 대략적인 특징/장단점만 이론적으로 아는 상태
3. Redux, Typescript, Next 등 기술의 핵심 콘셉트로 todo list 정도 만들어 본 상태
4. 클론코딩에 녹여서 익숙하게 사용하는 단계


### 클론 코딩을 통해서 익숙해 지기

클론 코딩 2번을 이미 하셨는데, 제 추측상 4개월 동안 부트캠프에서 강의를 들으면서 2개의 클론코딩을 했다면 그렇게 깊이 있는 프로젝트는 못하셨을 것 같네요.  
하나의 프로젝트를 계속 디벨롭시켜도 좋으니 깊이 있게 계속 키워가는 것을 추천드려요.  
redux를 잘 못 다루신다고 하셨는데, 게시판 + 댓글 수정/삭제/읽기 기능만 만들어도 redux의 flow를 최소 8번 이상 반복해서 코드를 구현하는데 익숙해지지 않을 수 없거든요.  
form validator, user-config 정보 등등 관리하다 보면 redux 금방 익숙해질 것 같은데요.?!


## 취업 상담 - 취업시도는 최소 10번 정도 하셨나요?

혹시 1~2번 취업시도를 하셨던 거라면 조금 더 시도해보는 것도 좋겠네요.  
아마 스타트업을 지원하셨다면 실무 능력(리액트 사용 경험)을 주로 물어봤을 것 같아요. 
그래서 그 부분이 부족하다 느껴서, 리액트 강의를 하나 더 들으시는 것 같고요.  

충분히 옳은 방향으로 가고 계시니, 스타트업의 경우 계속 준비하면서 2주에 1번은 취업 전형을 밟아 보시는 것을 추천드려요.  
어쩌다가 취업하면 , 월급 받으면서 배우는 좋은 기회가 생길 겁니다.   


## 개발 상담 - 검색을 통한 구현 내 실력인가요?

### 네

저도 처음 개발을 시작할 때는 코드 구현 스니펫을 외우고 나서 그대로 써 내려가는 게 뿌듯하고 기분 좋았습니다.    
근데 지금은 검색을 통해서 구현할 수 있으면 충분하다고 생각합니다.   
그러니까 무엇을 구현해야 하는지 알고, 아던 검색어로 입력해야 그 자료가 나오는지 알면 충분합니다.   
프런트 앤드 코드 구현에 있어서, 엄청 이해가 어렵거나 복잡한 알고리즘을 사용하는 코드는 극히 드물어요.    
단순히 다른 사람들이 만들어 둔 코드의 **사용법** 을 몰라서 찾아보는 거죠.  

### 예) 무한 스크롤 구현

무한 스크롤 구현도 `Intersection Observer`을 이용한다면 대략적으로 다음 흐름만 기억하고 검색하는 거죠
- 1. Intersection Observer 생성 ( 옵션 - 임계값 정도 있음을 기억 )
- 2. 특정 요소 구독하기
- 3. Intersection 이벤트 발생 및 비즈니스 로직 처리
- 4. 특정 요소 구독 취소


### 암기를 안 하는 이유 

1. react-router-dom 암기 이후, 버전업이 되어 사용법이 바뀌었다? 또 외울 것이 늘어난다. - 끝도 없다.  
2. Intersection Observer 대신, react-query에서 사용하는 무한스크롤을 사용한다면? 또 외울 것이 늘어난다. - 끝도 없다.  


- 빠르게 찾고 적용시키고 대략적인 논리 흐름만 머릿속에 기억해 두는 게 좋습니다.  
- `검색하는데 5분` 정도 더 걸리는 건 실무에 있어 크게 문제가 안됩니다.  
